キッコーマン
豚の生姜焼き
カロリー334kcal　塩分11.3g(1人分)

材料(2人分)
豚ロース肉(薄切り)200g
サラダ油大さじ1
キャベツせん切り適量
プチトマト適量
A
　キッコーマンいつでも新鮮えんどうまめしょうゆ　大さじ1
　マンジョウ米麹こだわり仕込み本みりん　大さじ1
　おろししょうが(おろし)　小さじ1

手順
①豚肉は筋切りする。
②フライパンに油を入れて中火で熱し、豚肉を焼き色がつくように両面焼いて火を通し、（Ａ）を加えて焼き絡める。
③器に盛り、せん切りキャベツ、プチトマトを添える。



ヤマサ
基本の豚の生姜焼き
カロリー325kcal 塩分2.6g(1人分)

材料(2人分)
豚ロース肉(生姜焼き用)200g
しょうが30g
酒大さじ1.5
A
　ヤマサ鮮度生活 特選丸大豆しょうゆ　大さじ2
　砂糖　小さじ2
　こしょう　少々
B
　サラダ油　小さじ1
　ごま油　小さじ1/3
キャベツのせん切り　適量
トマトのくし切り　適量

手順
①豚ロース肉は1枚ずつまな板に広げて筋切りをする。しょうがは皮をむいてすりおろす。
②バットに豚ロース肉を入れて、STEP1のおろししょうがをひとつまみほど手に取り、しぼり汁を全体にふりかける。酒を加えて全体をなじませ、10分ほど漬け込む（途中2～3度上下を返す）。
③容器に残りのおろししょうがとAの調味料を合わせてタレを作る。
④フライパンにBの油を入れて中火で熱し、汁気を切った豚ロース肉を広げて両面を焼く。
⑤豚ロース肉の色が変わってほぼ火が通れば、タレを全体にまわしかける。豚肉の上下を返しながら、汁気が少なくなるまで焼く。器に豚の生姜焼きを盛り付け、キャベツのせん切りやトマトのくし切りをそえる。



味の素
豚の生姜焼き
カロリー153kcal 塩分0.6g(1人分)

材料(2人分)
豚ロース薄切り肉120g
しょうがのすりおろし小さじ1
玉ねぎ(小)1/4個(正味40g)
「Cook Do 香味ペースト」＜オイスター醤油味＞6cm(4g)
「AJINOMOTO サラダ油」小さじ1

手順
①豚肉は４ｃｍ幅に切り、しょうがをもみ込む。玉ねぎは薄切りにする。
②フライパンに油を熱し、（１）の玉ねぎを入れて炒める。玉ねぎが透き通ってきたら、（１）の豚肉を加えて炒める。
③肉に火が通ったら、「香味ペースト」を加えて混ぜる。


<私から>
香味ペーストは中華ペーストに言い換えてみるとか？
味覇とか創味シャンタン等、代用品を提示するのもありかと